---
layout: post
title: 有关爱情的想法
date: 2017-07-20
categories: blog
tags: [随笔]
description: 关于爱情，谈谈看过的两部电影，李安的作品，《喜宴》和《断背山》。今天先说说《喜宴》
---



我相信，每一个人，都是渴望爱情的。

每个人，都想谈一次轰轰烈烈的恋爱，和另一个人坠入爱河，把一个陌生人变成心爱的人，相互纠缠。爱情，是很奇妙的东西，它让那些拥有爱情的人经历很多，体验超然世外的身体接触，为另一半不知疲倦的付出，倾注自己所有的精力在自己所爱的人身上，为了那个人而努力让自己变的更好……

关于爱情的描写，电影里、小说里总有取之不尽的素材。从那些素材里，我们也会发现，爱情里发生的事情总是千奇百怪，有喜剧就有悲剧，有白头偕老就有不欢而散，有相敬如宾就有恨之入骨。总之，我们不可能找到两段完全相同的感情，也找不到两对相同的恋人。而每一个坠入爱河之人，都希望自己的爱情能够天长地久，欢乐幸福。如何才能如愿以偿，很多人提出了“经营爱情”这样的词。怎样去经营爱情呢？不妨在影视作品里找找看吧。

华人导演李安的电影在表达感情时，显得十分的细腻且到位。描写爱情的电影中，我很喜欢《喜宴》和《断背山》。

先来说说《喜宴》吧。

男主在美国做房屋出租的生意，女主是男主的房客，男二是男主的男友，故事围绕这三个人展开。

一个人独自在美国打拼，以画画为生的女主，画的画没有销路而经济拮据，住在男主出租的破烂楼房里，没有空调，暖气漏水，只因为房租低且凭着耍赖，长期拖欠男主房租，男主还不得不因为天气太热，为其免费安装空调。

男主长期生活在美国，表面上看过的风生水起，其实也是中产水平。远在台湾的父母，希望他早日找到自己的归属，多次安排相亲，均不成功，其实根本不知道自己的儿子其实爱的是男儿。

为了避免母亲再安排相亲，男二帮其想出了一个两全其美的办法。女主一直想要那美国绿卡，因此男二建议男主和女二假结婚，一方面帮助女主拿到绿卡，另一方面可以给父母传达自己要结婚的消息，从而防止他们再给自己介绍相亲对象。看似完美的计划，却想不到出了意外。远在台湾的父母收到儿子要结婚的消息，非常的高兴，立即决定要亲自到美国参加儿子的婚礼。

原本就是假结婚的男主，当然不想搞得那么大张旗鼓，就像在民政局领个证就行了，但当过将军的父亲是个好面子爱热闹的人，当然很不开心。事有凑巧，为了庆祝男主和女主结婚，暖男男二决定请他们去一家中餐馆吃饭，而这家中餐馆的老板就是男主父亲当年的部下。当得知少爷结婚，立即做主要在自己的餐厅里为少爷办一场婚礼，男主推辞不过，只得从命，父亲心满意足。

婚宴上男主和女主都喝的醉醺醺，加上一群好友闹洞房，逼迫男主和女主在被窝里脱光了衣服后，一哄而散。意乱情迷的女主发现男主对自己有了生理反应，果断解放了男主。然而事不凑巧，女主竟然怀孕了！男主心有愧疚的告诉了男二，男二与男主大吵一架，扬言要离开男主。男主一怒之下，摔门而出，去了健身房。回来的时候，收到男二的留言，父亲中风躺进了医院，男主急忙赶往医院，看到母亲一人坐在病房外的椅子上，内心痛苦挣扎的男主想母亲透露的自己的心声，母亲震惊之后只能接受现实，并告诫儿子千万不能告诉父亲。

女主为了自己以后的生活，决定打掉孩子，发现异常的母亲整日盯着儿子和儿媳，最终还是没能阻拦去往医院的小夫妻。身体有所好转的父亲在男二的陪同下散步，休息的时候，拿出一个红包送给男二，并说了一句“Happy Birthday”，男二感谢父亲记得自己生日的时候意识到父亲会说英语，父亲说会一点点，男二立即意识到那天的吵架父亲听懂了，父亲点头默认。男二问父亲为什么没有说，父亲说自己想抱孙子，并要求男二不要告诉别人。

驱车前往医院的路上，路过一家便利店，女主说要吃热狗，男主说到了医院再吃，女主不答应。买来热狗，男主准备开车，女主说吃完了再走，男主说边走边吃，女主表明自己不去了，要喂肚子里的孩子，放弃打胎。男主与女主商量如何抚养孩子的事，都觉得应该要和男二一起抚养，这样男二不用离开男主，女主也可以在两人的帮助下把孩子带大。回到家，男二关切的问女主身体怎么样，女主问男二愿不愿意做孩子的干爹，男二愉快的答应了。

“夫妻三人”终于幸福的生活在了一起，父母二人也如愿以偿的抱上了孙子，决定回到台湾。送别时，母亲潸然泪下，父亲欣慰的感谢男二照顾自己的儿子，男二心怀感激，男主心有亏欠。

在这部电影里，男二表现出了对爱人的包容和理解。有这样几件事：

1. 男主为父母安排相亲的事而发愁，男二忧爱人忧之忧，积极为男主出谋划策，制定了那两全其美的方案。并事无巨细的告诉女二男主的一切信息，以应对移民局的调查。在得知男主父母执意要来美国参加婚礼，男主责怪自己出了歪主意时，男二不仅不生气，还积极想办法应对。
2. 男主与女主到民政局领证，男二全程积极给一对新人拍照，表现的非常有爱却又内敛，就像是对好哥们的义不容辞的付出。其实是男二深深的爱着男主，想留下男主生命中每一个美好的时刻，同时也想参与到心爱的人的每一件事中去。
3. 在男主和女二的婚宴上，男二心生醋意，却表现的极为含蓄，并且一直忙着为一对新人拍照。新人在亲朋的要求下亲吻时，男二神情低落，却瞬间又假装如常人一样为新人而开心，只是在男主落座以后轻轻亲吻男主脸颊，就像平常见面礼一样不让人察觉，其实是很深的醋意的表现。
4. 二人因为女二怀孕大吵一架，男主夺门而出。随即父亲中风，男二又十分体贴的把父亲送往医院，并留言给男主，就吵架的事向男主道歉。

以上四件事中，所表现的爱情

1. 爱一个人，要时常站在对方的角度思考，帮助自己爱的人解决他的烦恼，脱离困境。
2. 爱一个人，就要为他的快乐而快乐，他开心的时刻就是自己开心的时刻，感同身受。
3. 爱一个人，爱得越深，越要顾全所爱之人，爱不是占有，偶尔可以耍一点小脾气，但要顾全大局。
4. 爱一个人，要相互理解，爱人之间发生摩擦很正常，但要就事论事，不要波及他人，事后双方都要坦诚的指出自己的错误，而不是一味的把错误退给对方。

所谓经营爱情，应该就是走在一起的两个人，都要讲道理吧。

电影中，男主对母亲说过这样的话，大意如此：我们这种人，生来就是这样，在茫茫人海能找到一个相爱的人已经很不容易了，能够生活在一起更不容易，因此我们都很珍惜彼此……

其实，不论是同性还是异性，在茫茫人海中找到一个相爱并能够生活在一起的人，都不容易，都值得好好的珍惜彼此。

愿所有相信爱的人，都找到那个值得珍惜的人。无论怎样，都真诚接受自己，也真诚的接受对方。世界本来就丰富多彩。

参差多态乃是幸福之本源。






